E aqui a gente tem um caso, essa boca foi
feita pelo Zviatoslav, que é um dos meus
primeiros professores de lábios que eu
fiz curso há milênios de anos atrás.
E ele fez essa boca nos lábios da Juliana
Vieira, que é uma grande amiga minha, um
profissional ímpar, e ela mandou essa
foto em um fórum, e eu falei assim, Ju,
eu posso utilizar, até coloquei aqui a
Juliana Vieira, coloquei a cortesia dela.
E ela tirou foto de todas as etapas, esse
tipo de etapa de cicatrização, eu achei
legal, porque está bem coerente, então é
legal comunicar para vocês como que
funcionam essas etapas.
Note aqui, no primeiro dia da
micropigmentação, logo após o
procedimento, a gente tem uma cor, de
dois a três dias, o processo já começa a
ter um ressecamento aqui, e com isso, a
gente está observando também um processo
de estendimento, então note aqui onde a
gente tem a área molhada e a área seca,
nós temos uma diferença de pigmentação,
eu falo muito isso sobre a anatomia
labial, sobre as características do
tecido, inclusive tem até uma aula já
gravada, que eu já gravei para vocês, de
um protocolo de uma cliente onde eu
expliquei exatamente o que é a área
molhada, o que é a área seca, porque a
gente tem que mudar um pouquinho as
manobras na hora de desenvolver o
procedimento para aplicar isso de maneira eficiente.
Nesse processo aqui de cicatrização, foi
utilizado um método de hidratação
diferente de cosmético, quando a gente
utiliza uma pomada específica para
cicatrizar, nesse tipo de reparo, eu me
lembro na época que ele pedia para as
pessoas pegarem uma gase ou um algodão e
realmente pegar e esburifar uma água
purificada, uma água filtrada, realmente
hidratar várias vezes ao dia com essa água.
Eu até sugiro, caso você queira fazer
esse tipo de hidratação mais líquida, com
o Bpantol líquido, porque ele vai ter o
mesmo efeito e ainda vai levar
constituintes para ajudar no processo de
reparo antioxidantes, entre outros, todos
os constituintes que tem ali no Bpantol.
Ele é o único que eu conheço hoje que
oferece a possibilidade de utilizar
líquido mesmo, que não é cremoso, oleoso,
untoso, vamos dizer assim.
Existe a pomada Bpantol que todo mundo
conhece, não estou falando sobre isso,
estou falando sobre um spray.
Existe o Bpantol líquido, então ele é o
único que daria para fazer dessa maneira
aqui que eu conheço.
E esse foi o processo de cicatrização
depois de alguns dias, eu acredito que
foram uns 10 dias, mais ou menos, chegou
nesse processo.
Note, eu quero que vocês notem, porque
essa foto eu gosto de usar muito ela
porque ficou tão legal, dá para explicar
bem, que ainda está no processo meio que
gelatinoso, é uma pele, é um tecido
labial que não formou ainda todas as
características da lâmina superficial do
lábio que é mais epidérmica, vamos dizer assim.
Então ele não está totalmente
queratinizado, ainda tem muito colágeno
na superfície e a gente observa muito
esse aspecto gelatinoso.
Quando a gente fala que o pigmento está
subindo, ele está subindo com o processo
de construção que começa lá na nossa
camada germinativa que separa a epiderme
da derme, então ele vai subindo de acordo
com o processo de produção que a gente
chama de turnover, processo de produção
de células até reestruturar e ter o
reparo e voltar ao meu estágio do lábio.
Quando a gente faz a micropigmentação,
que a gente fala assim, o pigmento está
subindo, deixa o pigmento subir, você
está lá pigmentando, espera um pouquinho
que o pigmento vai subir, gente, o
pigmento não sobe.
Você pode até ver um enchaço que
pressionou essa estrutura e todo mundo
sobe junto, mas onde você colocou o
pigmento, ele fica ali.
Não tem elevador que vai levantar o
pigmento para a superfície, não tem
nenhuma estrutura química que vai fazer
esse pigmento subir, pelo contrário, é
sempre permeando, as estruturas químicas
que pode ter dentro do pigmento causam
sempre uma permeabilidade para ele
descer, não para ele subir .E ele sobe,
na verdade, no processo de reparo, a
gente costuma dizer regeneração, mas é
intrauterino, quando tem regeneração, não
tem nenhum tipo de cicatriz, não forma
nenhum tipo de fibra de colágeno,
desorganização de fibra de colágeno
elastina que, microscopicamente, a gente
enxerga como uma cicatriz.
Já no processo de micropigmentação, a
gente chama de reparo, porque no
microscópio a gente pode até, em um corte
histológico, e eu for olhar isso no
microscópio, a gente vai ver que existe,
sim, uma única vez a gente tem cicatriz ali.
Então, eu achei muito legal mostrar para
vocês que existem outras maneiras e outro
aspecto .E aqui é uma formação de uma
microcrosta bem fininha, para vocês
lembrarem daquele primeiro caso que eu
falei para vocês sobre a
micropigmentação, que pode formar crostas
mais grossas, crostas mais fininhas e vai
deixar um aspecto muito variável,
dependendo da técnica que você vai
executar, tá bom?
E o contrário também pode acontecer,
nesse lábio que vocês estão vendo aqui, é
um lábio super hiper, muita queratina, é
um lábio enrijecido, duro, é um lábio
mais seco, mais pálido, é um lábio mais
grosso, às vezes você faz a pigmentação,
pigmentou relativamente bem, daí no
processo de reparo, nosso turnover, a
tinta acaba saindo quase que 100%,
ficando ali uns 10 % de pigmentação, que
não traz grande transformação, não traz
grande relevância quando você olha e o
cliente acaba ficando insatisfeito.
Nessas situações, você tem que refazer
todo o trabalho, fazendo um pouco mais de
pressão, utilizando pigmentos às vezes
até um pouco mais diluídos e pigmentos
mais com poder tintorial, por exemplo, na
primeira seção, se você utilizou um
pigmento com essa característica, você
vai lá e sobe o tom, se na primeira seção
você utilizou um mais clarinho, sobe um
tom, porque se esse lábio já tem
dificuldade de pigmentar, imagine que
você vai precisar escolher um tom um
pouquinho mais escuro, às vezes até mesmo
a mesma família de cor, rosas, rosa
claro, rosa médio, rosa escuro, vermelho,
vermelho claro, vermelho médio, vermelho
escuro, você sobe um tom para poder
chegar no tom que precisa e, de repente,
fazer um pouco mais de pressão, fazer um
pouquinho mais de tranquilidade, um
movimento mais lento, pensando nessa
experiência, pode acontecer e, quando
acontecer, você vai ter que fazer o
trabalho tudo de novo, comum.
Geralmente, na segunda seção, acontece.